我們是不是正式進入了一個國際貿易的戰國時代
加拿大已經很罵了美國
現在全世界都在問
川普帶領的美國
是不是剛剛就和加拿大、墨西哥還有中國宣戰了
這三個國家是美國最重要的三個貿易夥伴
加拿大他其實已經報復了
今天我正在表明
加拿大會在美國的貿易行動
25%的債務和美國的155億美元
這裡的故事其實非常精彩
充滿反擊跟報復
川普還說歐盟你就會是下一個
現在全世界的市場大跳水
加密貨幣圈更是出現了史上最大規模的清算
如果你在市場上
那肯定會覺得哇今天真的超痛的
這一集統整川普最愛的關鍵詞
關稅
我認為最美麗的詞是
是
這是我的最愛的詞
他的關稅政策內容是什麼
關稅它真的有用嗎
歷史有沒有一些借鑑呢
經濟學家為什麼超討厭關稅的
是不是更可怕的通貨膨脹正在來臨呢
你又怎麼樣會被影響呢
OMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOM
在外國的國家
是在我們剩下的錢
在我們剩下的錢
在賺到我們的工作
雖然說川普他說關稅是對其他國家徵收的稅
但是事實上要付關稅的並不是國外的企業
比如說美國的Whole Foods超市
他的公司叫做Whole Foods USA
那他如果要跟墨西哥買草莓跟酪梨
所謂墨西哥要付25%的關稅
其實是Whole Foods USA
這個美國公司要付的
並不是什麼墨西哥的農夫
或者是墨西哥的政府
還是墨西哥的公司要付喔
2018年川普政府其實對國外進口到
美國的洗衣機有徵收過關稅
他說這會有助於我們的消費者
並且會創造大量的就業機會
不過實際的結果到底怎麼樣呢
我們假設美國公司這個Walmart
從國外進口洗衣機
那美國的Walmart他需要向美國政府支付關稅
假設10%
但是Walmart他的利潤空間就很有限
所以他們就會把這個關稅成本轉嫁給消費者
比如說Walmart原本跟國外的這個公司
用200塊美金買洗衣機
在Walmart超市裡面賣300美元
原本利潤是100美元
那現在Walmart要多付20美元的關稅給美國政府
所以Walmart的利潤就會變80美元
那可不行啊
那Walmart就會怎麼樣呢
會選擇把20美元加在賣給你跟我的售價上面
所以我們買的進口洗衣機變成320元
那結果長什麼樣子呢
就是進口洗衣機價格上升
那美國製造的洗衣機呢
因為需求上升價格也上漲
甚至連根本沒有被徵收關稅的轟衣機啊
因為連帶有相關性價格也上升了
當時這些關稅啊
幫美國創造了1800個新的就業機會
主要就是Samsung跟LG
在美國開設新的工廠增加的這個員工
美國政府呢每一年因為這個關稅
額外獲得了8200萬美元的關稅收入
但是呢美國的消費者多花了15億美元
買洗衣機啊烘衣機
等於是我每創造一個新的美國就業機會
消費者呢必須要付出81.5萬美元
這太貴了吧
雖然說創造了本地的就業機會
但是本地消費者要吃好多苦喔
那這就是為什麼很多經濟學家呢
都超討厭關稅
因為不符合比例原則嘛
我相信很多人呢應該搞得有點亂
這裡會按照時間順序來說明一下
川普關稅這件事情發生的過程
川普在自家的社群媒體上面
True Social上面發文說
在2024年的1月20號啊
我會簽所有的必要文件
會對墨西哥跟加拿大徵收25%的關稅
這些關稅會一直都有效
直到毒品走私跟非法移民的問題被解決
但是1月20號啊
川普並沒有簽這些文件
那很多人就開始猜啦
這樣對外發文是不是只是
川普談判的籌碼呢
不過好像不是喔
1月30號川普還要開口
我們將會通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通
那他的態度也算是很強硬啦
2024年的11月
美國對加拿大出口295億美元
那從加拿大進口了344億美元
所以對加拿大的貿易逆差就是49億美元
簡單來說就是
美國跟加拿大買的
比加拿大跟美國買的多了49億
2024年的11月
美國對墨西哥的貿易逆差是154億美元
對中國更誇張
貿易逆差是254億美元
所以川普宣布要對加拿大跟墨西哥
增收25%的關稅
對中國增收10%的關稅之後
這些國家怎麼反擊
來看看
1月31號墨西哥只是說他們會繼續觀察
但是加拿大總理發出警告
如果總理選擇去做任何的交易
我們準備好
同理 sağOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOM
受毒品跟非法移民的影響
所以可以繞過國會直接去實施關稅
不過這裡並不是總統說了算
我們這裡先買一個伏筆
待會會繼續說
因為這裡很可能是非常關鍵的變數
先說川普的關稅條款裡面
包含了報復條款
也就是說如果加拿大跟墨西哥
或是中國進行報復性的關稅
也就是反擊啦
那美國會徵收更多的關稅
不過這樣有下退對手嗎
今天還記得
同一天墨西哥也宣布要反擊了
墨西哥的总统说我们会实施关税跟非关税的手段来保护墨西哥的利益
隔一天2月2号中国的商务部宣布
中国会跟世界贸易组织也就是WTO提起诉讼
控告美国它违反国际贸易规则
中方希望美方客观理性看待和处理自身分泰尼等问题
而不是动辄以关税手段威胁他国
中方敦促美方纠正错误做法与中方相向而行
在平等互利相互尊重的基础上直面问题
坦诚对话加强合作管控分歧
2月3号川普跟墨西哥达成了边境部队协议
暂停关税一个月
因为墨西哥总统同意立刻派遣
1万个士兵去驻守墨西哥北部的边境
防止毒品走私
没过多久川普跟加拿大总理杜鲁道打了电话
杜鲁道立刻宣布
两国已经暂停关税计划至少30天
因为针对边境的问题达成了共识
杜鲁道在X上面说
加拿大承诺要设立特别专员
打击芬太尼这样的毒品走私
还会确保边境的管控
跟美国一起有效打击组织犯罪
芬太尼跟洗钱的活动
所以这些消息都让人觉得
川普是不是在下一盘很大的棋
其实就是摊出来
要来当作谈判的筹码
这些关税不会立刻影响物价
但是几个礼拜之后就可能开始生效了
那下一个问题就会是
美国跟这些国家都进口什么呢?
他跟墨西哥进口比如说汽车卡车
汽车配件啊
电脑配件啊
石油机械设备
美国还有20%的这个农业产品进口
是来自墨西哥
那美国从加拿大进口什么呢?
180亿美元的这个石油跟石化产品
汽车卡车金属矿物木材农产品
那中国卖到美国主要的就包括
比如说手机啊电子产品还有服装这些
川普也说啊欧盟呢你会是下一个目标
这一定会会有所发生的
我可以告诉你
因为他们真的会有所帮助
我说我们有超过300亿美元的济益
他们没有拿到我们的车
他们没有拿到我们的核物
我们拿到他们的核物
很多的车
很多的食物和核物
针对欧盟的关税呢
现在川普是说啊会发生
但是具体什么时候不确定
支持关税的人说
关税可以促进本土的生产啊
可以创造自己本国的就业机会
还可以提振经济
那美国政府呢
还能得到这种额外的税收
甚至有人说
国外这些关税
直接可以抵掉本国人支付的所得税吧
其实你来看美国的关税收入
只占政府收入的这个1.8%
比美国给乌克兰提供的金元还要少
川普上一任的这个总统四年任期
收了800亿美元的关税
等于一年收200亿
那200亿美元是什么概念呢
就是不够政府花一天的支出
所以说要抵掉所得税
基本上是不可能啦
另外一个例子就是2018年
川普去对钢铁跟铝加征关税
目标就是想要去制衡中国
然后确保美国国家的安全啦
因为其实这个金属
不只是用在日用品啊
跟汽车的制造上面
还有军事的设备也用它
但这让所有使用钢铁的美国企业呢
都被迫要支付更高的成本嘛
结果呢上游产业
比如说钢铁制造业
因为关税的关系受益了
但是下游的这些产业
比如说汽车啊
机械这些公司
因为成本大幅上升
损失更多的就业机会
所以如果只看关税这件事情呢
这些关税让美国损失的工作数量
比创造新的工作数量可能还要更多
我们可以说关税呢
更可能是要保护特定的产业
或者是说试图改变国家之间的贸易行为
那这时候就一定会有人说
如果关税让进口产品变贵了
那消费者就被迫只能购买
美国本土生产的产品
因为美国产品呢
不需要付这笔税
所以应该价格会更便宜吧
但是我们实际来用数字看看
美国卖的衣服
有97%是国外生产的
而不是美国生产的
我们拿这个制衣大国孟加拉
Bangladesh来做比方
孟加拉的制衣工厂
平均每一个人每一个月的薪水
是150块美金
制造成本绝对比美国更低很多
假设美国说要对进口的服装呢
收比如说10%甚至25%的关税
孟加拉的服装制造成本
还是可能比美国还要更便宜
因为美国制造人力成本超高嘛
可能要偏向高阶一点的品牌衣服
所以如果一个普通的消费者
去到Walmart超市买个衣服
看到的就会是
所有外国来的进口衣服
可能都是孟加拉来的
越南来的
那每一件都是因为厂商呢
需要转嫁成本
所以消费者只会觉得
诶
怎么每一件衣服看起来都变贵了
当然我们SOLA会买一个伏笔嘛
川普他是透过这个
国际紧急经济权力法
宣布要国家紧急状态
所以才能自己决定要签这个关税条款
那美国宪法其实是规定啊
国会拥有征收关税的权利
并不是总统啊
所以总统只能在国家安全被威胁
或者是说经济跟贸易的这个
合约违规的情况下
单方面征收关税
所以未来会不会因为国会
或者是法院来阻挡
又或者是说川普他其实是一个
超级精明的商人
他只是谈判的筹码摊出来
也不是一定要征收这么多关税
比如说拜登
Joe Biden上一任美国总统
曾经就试图要免除血贷
但是就被阻止说这个方法不可行
那这件事情呢就死掉了
最后要来问问你的想法
就是你认为这是一个真正的
贸易战开打的前哨战
还是说他只是一个川普的谈判策略
这可能已经超过了
关税到底是好还是不好的这种争辩了
只是大家现在只想要知道啊
实施关税这东西是不是好处大于坏处
因为国际的震惊局势啊就是签一发而动全身
那我们所有在市场上面有投资标的的人啊
也是非常的谨慎
很紧张的看待
当然啦关税这个事情呢
怎么可能在我们十几二十分钟就说完呢
如果大家对这样的主题有兴趣的话
在下面留言跟我说
我会继续做这个系列的影片
因为还有太多的东西可以讲
最后来问问大家
你在投资市场上面的标的呢
大部分还死拿着
帮我打个一
已经赔钱抛锈掉了
帮我在留言区打个二
你赚钱卖掉了
提早已经逃跑了
帮我打个三
还在抄底的
帮我打个四
我们在市场上继续努力
下一次见
拜拜
如果你不确定怎么开始
或是想要更强化币圈的知识呢
那资讯呢
我们放上币圈的一系列全攻略影片
建议你从头开始赶快学习
你在币圈的功力呢
肯定是大暴增
加油
好好把握这次的市场
我们在币圈继续努力
下一次见
拜拜